enjoy radio love fresh and cool partenaire de Tandem TV la chaîne israélienne francophone disponible sur le canal 14 du bouquet anatel enjoy radio à telavive vous êtes de plus en plus nombreux à nous écouter sur la taillealettealom lesab Laurent Martin de Frémont Bedoucha bonjour bonjour oui bonjour je disais tu es avec nous parce que il y a quelque chose de spécial aujourd'hui qu chose de spécial qu'on va expliciter tu es à la tête d'une radio tu as fondé une radio et d'ailleurs je crois que c'est presque son jour anniversaire 1 an 12 mois d'existence et elle fait partie d'un ensemble de radio qui bien au bout d'un an fait que enjoy radio love fresh and cool si je dois dire tout ça dénomination et bien
finalement c'est une réussite oui c'est une réussite merci à vous tous surtout de m'inviter parce que c'est un honneur croyez-le bien et un véritable privilège de pouvoir porter euh cette parole ce soir euh oui c'est une c'est une réussite en fait l'idée c'était de créer au départ il y a tout juste un an c'était de créer une radio qui ressemblait au aucun cas que nous sommes les uns les autres aucun cas génère et plus et de se dire que finalement aujourd'hui euh il y avait pas tant d'offre musical que ça et puis c'est surtout qu'on était abreuvé par de la publicité nonstop où que ce soit et notamment bien entendu en France alors ceci étant enjoy radio est une web radio et qui donc diffuse dans le monde entier
et que là aussi il y avait un véritable challenge pour pour moi c'était précisément de de faire redécouvrir des sons qu'on a amés des sons qui nous ont permis de sourire et comme j'ai pour habitude de dire à chaque son une émotion et c'est vrai que c'est quelque chose qui au cours de ces dernières années de mon point de vue a énormément manqué à cette génération dont je fais partie et dont les uns les autres sur ce plateau vous faites aussi partie et donc j'ai lancé cette cette aventure il y a tout juste 1 an euh j'ai longtemps uvré et naviguer dans sur des des radios FM en région parisienne notamment pour ne pas les citer Voltage FM à Paris Métropolis et puis lorsque je suis arrivé ici puisque je me trouve
actuellement à à Cann pour tout vous dire lorsque je suis arrivé ici j'ai eu l'occasion de vraer sur une une radio FM qui s'appelle Kiss FM mais là aussi on se rend compte que d'abord on est soumis euh effectivement à des contraintes budgétaires et puis on est soumis à un format particulier euh et puis cette idée m'a donc m'est donc venue de mettre en place une radio qui ressemblait au aucun cas alors c'est vrai qu'on a une écoute qui est vraiment très appréciable dans dans le monde entier on est écouté aujourd'hui dans plus de de 80 pays dans le monde euh on en est à plus de 60000 écoutes 60000 connexions il y a 4000 auditeurs réguliers en France qui nous écoutent et puis pour tout vous dire avis galit
Jérôme William pour tout vous dire euh nous sommes de plus en plus écoutés en Israël et vous PZ vous pouvez pas vous imaginer à quel point c'est un c'est un honneur et une véritable fierté et d'ailleurs c'est une fierté pour nous parce que vous avez choisi tendême pour être votre partenaire télévision et de cela bien sûr c'est un honneur mais c'est aussi en même temps la la concrétisation de ce que vous dites euh on vous on vous écoute depuis la taille de telavive justuse jus'à malmeux en Suède donc donc finalement il y a quelque chose ici qui malgré les outrance malgré les grossièretés finalement love fresh and cool enjoy il y a quelque chose de magique ouais il y a quelque chose de magique et
puis pour pour tout te dire à vie en réalité ce qui s ce qui s'est passé le le le 7 octobre et et la façon dont l'événement a été traité ici notamment en France VI vous le dire nous a tous bouleversé cet événement on en a parlé très largement pendant une semaines pendant 2 semaines ce drame abject et ignoble on en a parlé pendant 3 semaines et puis très vite il y a une forme je l'ai ressenti comme ça de mon côté il y a une forme d'indifférence qui s'est installé et puis à cette indifférence a fait place quelque chose d'inoui c'est-à-dire que l'agresser est devenu l'agresseur et l'agresseur est devenu l'agressé ça m'a été totalement insupportable et je dois bien vous dire que je n'ai entendu aucune radio musicale alors on pourrait
nous dire que c'est pas la vocation d'une radio de s'engager et bien moi j'estime qu'une radio musicale quand bien même elle est musicale lorsque on assiste à des des des des des pogromes euh euh tel et bien doit elle aussi s'engager et euh effectivement au top de chaque heure depuis maintenant le le 8 octobre au de chaque heur et bien nous diffusons un message en direction évidemment d'abord des 1200 victimes qui ont été vous le savez assassiné évicéré éventré violé c'est c'est inoui et puis c'est un message également que nous adressons à l'endroit de ces de ces otages 128 qui je crois pour le pour le pour le chiffre pardonnez-moi on espère évidemment toujours encore en vie je pense à ces 128 otages on pense à ce
jeuneir qui aujourd'hui doit avoir 15 mois bien entendu à sa famille à tous les otages de manière de manière générale et puis je pense également à ces valeureux soldats de tsal euh une armée particulièrement humaine comme on l'entend trop trop peu souvent ici en France et bien moi j'avais envie de leur rendre hommage et de diffuser de manière aussi assez régulière ce titre très touchant ce titre très émouvant qui est heley heret araret que vous connaissez bien entendu tous et voilà on a envie de dire de de crier notre notre colère notre émotion et de nous sentir très certainement un petit peu plus proche nous aussi d'Israël vous savez c'est c'est pas si simple pour la la diaspora juif qui est qui est loin d'Israël c'est
pas forcément très très simple pour nous de de suivre ces événements on aurait envie de faire plus de faire encore plus on fait avec les moyens qui sont les nôtres et il m'a semblé terriblement normal de diffuser un message au top de chaque heur en direction des otages en direction des familles des otages de de ces de ces êtres disparus dans des circonstances mais abjectes voilà le l'idée que nous avons mis en place maintenant depuis le depuis le mois d'octobre galit ben Laurent moi ça m'aime beaucoup beaucoup tout ce que tu dis beaucoup tout ce que tu fais c'est euh c'est c'est inimaginable tu ne peux même pas t'imaginer le bien que que ça fait ici aux gens de savoir quand on est soutenu parce que d'abord ces marques de
soutien elles sont pas si nombreuses et et quand elles existent elles sont ici accueilli vraiment avec beaucoup de gratitude finalement parce que c'est rien n'est c'est pas évident c'est pas évident on sait très bien que c'est pas évident aujourd'hui même on pense qu'il y a beaucoup de gens qui soutiennent Israel elle mais que peu ose l'exprimer parce que aujourd'hui ça devient courageux et même peut-être dangereux de soutenir Israël donc c'est d'autant plus appréciable donc vraiment on te remercie beaucoup merci oh tu sais tu tu sais galit je je te dis très franchement moi je je je je je n'ai vraiment pas l'impression et cette sensation de faire de faire beaucoup j'aimerais par contre faire beaucoup
plus j'aimerais que on puisse faire beaucoup plus de là où nous nous trouvons je dois bien dire que le programme d'Enjoy radio est est fabriqué depuis la Côte d'Azur et je dois bien dire que nous avons une chance inouie ici sur la Côte d'Azur d'avoir s'en rentrer dans des considérations politiques parce que c'est pas le sujet ce soir mais nous avons la chance d'avoir ici des politiques qui soutiennent Israël et que donc évidemment il y a des gens qui font ce qu'ils peuvent qu'ils donnent ce qu'ils peuvent j'étais encore sur Nice il y a il y a quelques heures il y a des photos des otages qui sont diffusés dans Nice mais vous savez des municipalités en France qui déusent des photos des otages il y en a trois quatre peut-être mais
pas beaucoup plus et c'est vrai que euh euh sur certains secteurs géographiques on se sent aider donc euh moi je je je fais avec les moyens qui sont les nôtres vous savez que le nerf de la guerre en matière de médias et vous en savez quelque chose les amis sur tandem TV c'est un peu l'argent aussi c'est le nerf de la guerre il faut savoir se le dire alors on fait avec les moyens qui sont les nôtres encore une fois et on a toujours ce sentiment au vu de ce qui s'est passé en Isra parce que c'est moi qui vous trouve courageux nous nous sommes des des des des rapporteurs des des lanceurs d'alertes on hésite pas diffuser des messages toute la journée sur enjoy radio mais vous qui vivez au quotidien en Israël vous qui avez senti
ressenti ça du plus profond de vous-même de vos entrailles j'ai envie de dire et bien c'est nous qui réellement vous admirons je vous le dis comme je le pense et euh cette occasion qui m'est donné là ce soir d'échanger avec vous bah ça me permet de de vous le redire avec force et vigueur aux uns et aux autres gardez l'espoir restez unis rester soudé restons soudé et puis n'hésitons pas quand on le quand on le peut sur des médias tels que ceux que nous avons mis en place et j'espère que ce partenariat euh que que Dieu nous entende et bien dure longtemps je je vous regarde je vous admire vous avez cette façon de faire connaître de faire apprécier la la culture d'Israël vraiment avec beaucoup de rigueur avec
beaucoup de passion et c'est nous qui devons vous remercier pour ça voilà je tiens vraiment à vous le dire et de vous dire encore une fois qu'on continuera même après la guerre moi je continuerai je je vous le dis comme je le pense je continuerai à faire euh connaître à à faire découvrir la culture israélienne à travers ses différents titres tout à l'heure AVI parlait de Eden Golan je l'ai trouvé mais euh admirable ça ça c'est du courage ça c'est du courage ce que j'ai vu c'est du courage on continuera à faire découvrir des des artistes israéliens comme lornarchis comme Homer Adam pour ceux qui qui ne connaissent pas à travers le monde parce que je garde encore en tête que enjoy radio est écouté dans le monde entier et
puis qu'on fera ça toujours avec bienveillance et avec humanité ce qu'est la démocratie israélienne encore une fois moi je vous remercie d'être là merci à vous alors tu sais alors tu sais Laurent tu parlais d'Eden Golan alors justement peut-être que tu pourrais euh te procurer parce que je pense qu'il va sortir elle a interprété pour la première fois samedi soir à telavive euh devant toutes les tous les familles d'otage qui étaient là la version orig la version originale qui est magnifique et je pense October rain et je pense que c'est celle-là qui va falloir avec celle-là qu' va falloir remplacer l'autre parce que évidemment que c'est la version qui aurait dû être chantée je l'ai je l'ai je l'ai écoué presque en
direct parce que je me suis branché sur les réseaux bien entendu israélien et je l'ai trouvé euh tellement émouvante avec ce monde qui était présent évidemment à à Tel Aviv euh Tel Aviv nous manque euh j'espère pouvoir être avec vous au mois d'août puisque j'ai l'occasion de descendre régulièrement sur la taillealette euh le boulevard rothchield me manque euh je dois bien vous le dire design goof Street nous manque beaucoup et on espère on nit pas toutes les énumérées euh mais voilà j'espère être vraiment de retour avec vous très très prochainement parce que vous nous manquez tous en tous les cas si nous on est acteur de l'histoire un acteur a toujours besoin d'un public et un public qui s'engage et en plus dans un
partenariat avec tandem c'est tout bénéfice et pour d'ailleurs euh un bénéfice pour euh euh enjoy radio voilà un homme de radio il est expert de la radio il est quun cas de la radio carrément d'ailleurs donc il va te plaire c'est William Zerbib non mais oh là là que des Loges oui de radio depuis 4am depuis 40 ou 40 ans je crois maintenant non je voulais j'avais deux questions à poser je crois que je vais évacuer la première qui est de savoir pourquoi ce revirement après TR tu as dit tro ou 4 semaines après on peut ne pas en parler peut-être que c'est compliqué mais je vais revenir à Cann et à can c'est le festival je crois que c'est aujourd'hui ou hier soir a descendu les marches actrice qui
s'appelle k blanket euh Blanchet ou Blanquet je sais plus comment elle s'appelle en tout cas euh euh le Titanic le Titanic voilà le Titanic mais c'est un Titanic à elle seule puisque finalement elle a elle elle a eu le l'utre cuid dan dirons-nous de descendre les les les marches et de et de se promener sur le tapis rouge avec une robe de soiré euh sur les avec les couleurs du drapeau palestinien alors ma question elle est simple on fait on parle de musique moi j'étais un grand fan pendant des années jusqu'à il y a un mois euh de celui qu'on appelé à l'époque God que j'appelle aujourd'hui Devil le diable c'est-à-dire Eric lapton qui maintenant se produit avec une guitare aux couleurs aussi des du dropau
Palestiniens qu'est-ce que tu en penses de tout ça j'en pense que je je ces ces artistes ne doivent pas bien être au courant en réalité de la Genèse parce que je crois qu'en réalité euh ce qui pour moi représente cette absurdité majeure découle d'une méconnaissance et on en arrive à de la bêtise on est tous d'accord ici sur ce plateau pour dire que un enfant tué qu'il soit palestinien qu'il soit juif c'est toujours épouvantable mais il y a une guerre qui est qui existe aujourd'hui dont Israël n'est pas l'origine et je crois que on pourrait très loin dans l'histoire on va essayer d'être factuel et de parler du 7 octobre mais le 7 octobre c'est 3000 terroristes assoifffés de sang et de haine qui
débarquent sur le sol d'Israël pour assassiner des kibousim des gens de paix pardon mais on a affaire à des gens de paix pour le coup on est allé les assassiner chez eux à la maison dans leur dans leur intérieur et je crois que si on n pas capable de rappeler ça au monde entier à quet blanquette à Clapton à qui tu veux William je crois que si on n'est pas capable de leur rappeler ceci et de remettre pardonnez-moi la synagogue au milieu du village et bien on n'est pas bon et je crois que j'en parlais d'ailleurs avec avec ma maman qui me disait mais qu'est-ce qu'on peut faire qu'est-ce qu'on peut faire continuer à faire de la pédagogie alors on va me dire faire de la pédagogie avec des gens qui ne veulent rien comprendre
rien savoir mettre un bandeau sur les yeux ça ne sert à rien bien moi non je ne crois pas je crois qu'il faut continuer à expliquer aux jeunes au moins jeunes dans le monde entier réexpliquer ce qui s'est passé ne pas hésiter malheureusement à montrer à redire au au au au au à ceux qui ne veulent pas le voir de regarder ces vidéos de regarder précisément ce qui s'est passé de regarder cette horde de sauvage qui a débarqué sur le sol pour tuer ses enfants ses femmes ses hommes ses vieillards donc je crois qu'il faut rappeler les choses je suis évidemment je dois bien vous le dire j'ai été les mots ne sont pas assez forts j'ai été équeuré moi aussi de voir ça je suis troublé écuré de voir que la Cour Pénale
condamne benjamine netanahou encore une fois sans rentrer dans des considérations politiques qu'on apprécie qu'on qu'on apprécie pas la politique de l'homme qu'on apprécie l'homme d'ailleurs ou pas mais pardon quoi on ne peut pas on ne doit pas mettre sur le même pied d'égalité le chef du ramas et Benjamin netanahou qui est à la tête d'une démocratie au Moyen-Orient il y a des choses qui sont insupportaable à entendre il y a des choses qui sont intenables à entendre et ça il faut le rappeler euh au monde entier et de dire que à la LFI à qui vous voulez à tous ces ces ces ces gens qui font du mal en réalité qui nous font du mal et bien il faut leur rappeler que euh la réalité des choses et leur redire
ce qui s'est passé ce qui s'est produit et de dire qu'Israël a bien été agressé et et n'a pas agressé et je crois que ça c'est quelque chose qu'il va falloir répéter c'est notre devoir à nous aujourd'hui ce qui est terrible c'est qu'on a un devoir d'explication rendez-vous compte mais on ne devrait pas avoir à expliquer on est rentré dans la société si vous voulez je vais même aller plus loin je crois qu'on est rentré dans le monde des valeurs inversées où encore une fois l'agresser devient l'agressesseur et l'agresseur devient la victime c'est insupportable tu as raison William mais il faut tenir et euh croire en des jours meilleurs et euh espérer à tigva G je ouais le Laurent je te remercie je j'allais dire
je je partage et j'encourage cet effort de pédagogie et et quand tu dis euh tu parles euh les morts de part et d'autres on peut regretter euh tous les morts de part et d'autres mais euh ce débat a été soulevé il y a quelques semaines en France est-ce qu'un mort égale un mort euh j'aimerais rappeler à cette occasion toujours dans dans cet objectif de de hasbara d'explication qu'on ne peut pas mettre sur le même plan des Juifs des Israéliens qui sont assassinés avec de la préméditation qui sont éventrés qui sont évicérés et des victim collatéral de guerre comme il y en a eu dans tous les conflits que ce soit le Darfour le Yémen la Syrie l'Afghanistan ou l'Irak sur lesquels on n jamais vu des gens manifester des gens
bloquer des assade des gens s'attaquer à des populations non ce n'est pas la même chose une victime n'égale pas une autre victime même si on peut pleurer tous les morts c'est tout à fait juste je n'ai pas grandchose à à rajouter puisque c'est un avis partagé mais non pas partisan ou parce que on aurait envie de faire ici ou là un prosélitisme religieux c'est pas la question ça me paraît juste être quelque chose de cohérent et de juste parce que c'est comme ça qu'on l'a toujours analysé dans dans les guerres évidemment c'est moche la guerre oui c'est moche mais encore une fois qui qui a décidé cette guerre c'est pas Israël et ça il faut le le rappeler j'aime à entendre quelques quelques artistes trop
peu nombreux d'ailleurs qui ont l'occasion de s'exprimer euh mais c'est c'est vrai que je crois qu'on a réellement encore une fois ce ce ce devoir mais ça nous ça nous rend finalement pas pas très pas très à l'aise parce qu'on a l'impression d'avoir forcément à se justifier vous savez ce message que que je diffuse sur enjoy radio c'est évidemment c'est un un message pour lequel très sincèrement je n'ai pas eu d'effort à faire c'est c'est de l'empathie elle est née spontanément naturellement parce que ça vient de de nos entrailles euh mais je me dis mais mince c'est une forme d'explication on na pas on ne devrait pas avoir à donner d'explication pourquoi pourquoi euh il y a la guerre pourquoi Israël est rentré dans Gaza mon
dieu mais enfin quand même quoi euh une démocratie a été agressé chez elle dans des dans des conditions mais mais abjectes ignobles et euh euh parfois il m'est arrivé de me dire mais mince euh même autour de moi pas nécessairement sur l'antenne d'Enjoy radio mais mince il faut que tu t'expliques il faut que tu donnes une explication le pourquoi du comment parfois c'est c'est ça nous met dans des situations je je trouve qui sont pas agréables c'est pas gênante c'est juste pas agréable parce qu'on se dit que nos interlocuteurs ne comprennent pas n'ont pas compris ou font semblant de ne pas comprendre et ça c'est très difficile à vivre je trouve et justement comme on est dans le domaine de la radio et justement de la
musique alors j'ai j'ai beaucoup aimé le love french and cool parce que c'est presque un pied de nez à tous ceux qui voudraient nous mettre dans ce dans quelque chose de de définitivement mortifère de nous isoler finalement du monde et vient euh de leur dire mais à l'heure d'aujourd'hui comment voulez-vous isoler qui et quoi que ce soit nous sommes aujourd'hui sur des ondes nous sommes dans des tuyaux internet donc finalement quand on a envie de faire passer un message on a envie de faire passer de la musique et que bien sûr c'est bien c'est bienveillant et bien sûr que il s'agit pas de et ben finalement on ne défend pas et je sens bien d'ailleurs dans votre personnalité dans ta personnalité
pardon je j'ai repris le vousouvoimement dans ta person ité quelque chose qui qui nous qui nous rassemble à tous c'est celui d'aimer l'humain c'est celui d'avoir d'avoir été éduqué par justement cette cette espèce de de cosmopolitisme de la musique cosmopolitisme de la rencontre et qui finalement nous donne cette envie de partager toujours ici en Israël il faut que tout le monde le sache nous aimons vivre nous aimons vivre et partager et donc enjoy radio bien sûr qu'il partage allez un partenariat avec tandem et nous on va partager avec toi mais il n'empêche que au-delà de cela les gens doivent entendre que nous ne sommes pas apurés isolés mais au contraire résistant résistant parce qu'on sait que
ce que nous défendons est bien plus grand que nous-mêmes bien plus grand parce que en fait nous défendons une certaine idée des lumières une certaine idée de l'Occident éclair et je crois que cela avec la musique et c'est pour ça qu'encore une fois je reviens à ce cette déclinaison love french and cool et bien oui ça ça doit parler à tout le monde et je défie quelqu'un de vouloir me dire que sauf que peut-être qu'unka c'est peut-être un peu réducteur il y en a quelques-uns qui aujourd'hui trouveraient ça vintage d'écouter de la musique KKA et en tous les cas moi je l'ai écouté c'est super ça passe partout ça traverse les frontières donc bravo Laurent Martin de Frémont bdoucha merci merci 1000 fois William je ne voulais
surtout merci merci pour ces mots qui me touchent et qui me vont droite au cœur c'est c'est assez AVI pardon AVI pardon pardonne-moi euh Mme ch je je je ne voulais pas en fait si tu veux paraphraser la jeune Mia qui nous l'a dit à tous we will dance again et donc il m'a semblé que love fresh and cool c'est une manière aussi parce que tellement de respect pour cette jeune femme je me suis dit que c'était une manière pour enjoy de dire que nous nous nous aimions la vie voilà tu as parfaitement résumé à vie ce que je je voulais retranscrire et je t'en remercie moi j'ai j'ai envie de terminer avec par une petite petit slogan oui on on laisse le quin de la radio donc TER tu as de la de la r là c'est William
alors là c'est William Willam je dirais qu'il y avait en France il y a quelques années on disait laissez-les vivre pour d'autres choses d'autres personnes aujourd'hui j'ai envie de dire laissez-nous vivre voilà c'est parfait c'est très certainement le le mot de la fin je voudrais encore vous remercier je voudrais vous dire à tous de de vous accrocher mais je le vois vous vous accrochez et de vous persuader d'une chose nous sommes nombreux à 3 ou 4000 km nous sommes nombreux dans le monde à être derrière Israël à vous soutenir à être présent avec vous vous ne nous voyez pas toujours c'est vrai et mais nous sommes là je je vous le dis nous sommes là n'ayez crainte et nous sommes très nombreux merci beaucoup
merci et le dernier mot nous serons enthousiastes tous ici rassemblés d'abord à nous inscrire sur enj radio mais également à le faire savoir pour que la taille et lette puisse raisonner de 1000 mil000 m000 le son d'El radio merci merci à vous les uns les autres merci àe merci Jérôme merci galit merci William faites-moi plaisir juste si vous pouvez faire un petit tour sur dis goof Street et si vous pouvez faire un petit tour sur le boulevard caressz caressz quelques chat pour moi quelques chat de telavivomis Laur promis merci merci merci beaucoup portez-vous bien et surout soyez fort à très vite merci au revoir Laur merci à bientôt merci à vous